# Проект: Путешествие по России

---

## Описание проекта

Это второй учебный проект по изучению языка разметки HTML и CSS в рамках курса "Web-разработчик" от ЯндексПрактикум.
Данный проект представляет собой одностраничный сайт, при создании которого отрабатывался ряд навыков.

### Can-do

1. **HTML**
   Cтандартизированный язык разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере.
2. **CSS**
   «Каскадные таблицы стилей» — формальный язык описания внешнего вида документа (веб-страницы), написанного с использованием языка разметки.
3. **Flexbox**
   CSS flexbox (Flexible Box Layout Module) — модуль макета гибкого контейнера — представляет собой способ компоновки элементов, в основе лежит идея оси.
   Flexbox состоит из гибкого контейнера (flex container) и гибких элементов (flex items). Гибкие элементы могут выстраиваться в строку или столбик, а оставшееся свободное пространство распределяется между ними различными способами.
4. **Grid-Layout**
   Главная идея, лежащая в основе макета сетки, заключается в разделении веб-страницы на столбцы и строки. В образовавшиеся области сетки можно помещать элементы сетки, а управлять их размерами и расположением можно с помощью специальных свойств модуля.
   Grid обеспечивает двухмерное выравнивание, использует нисходящий подход к макету, допускает явное перекрытие элементов и обладает более мощными связующими возможностями.
5. **Семантическая разметка**
   Семантические элементы HTML5 доступно описывают свой смысл или назначение как для браузеров, так и для веб-разработчиков.
   Стандарт HTML5 предоставил новые элементы для структурирования, группировки контента и разметки текстового содержимого. Новые семантические элементы позволили улучшить структуру веб-страницы, добавив смысловое значение заключенному в них содержимому.
6. **Адаптивная верстка**
   Адаптивный веб-дизайн (RWD - Responsive web design) создает систему, позволяющую одному сайту (с одним URL-адресом и одним источником контента) реагировать и адаптироваться к размерам устройства пользователя. Адаптивный веб-сайт создан с использованием верстки с гибким макетом, который подстраивается под размеры экрана устройства.
7. **Медиа-запросы @media**
   Одним из самых важных инструментов при создании адаптивной вёрстки является использование медиазапросов. Медиазапросы — специальные условные конструкции, которые позволяют применять стили только для определённых устройств.
8. **БЭМ**
   БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки.
9. **Позиционирование**
   Модуль CSS-позиционирование описывает, как любой из элементов может быть размещен независимо от порядка документа (т.е. извлечен из «потока»).
10. **Директивы**
    Правило @import позволяет загружать внешние таблицы стилей.
11. **Grid-Layout**
    Главная идея, лежащая в основе макета сетки, заключается в разделении веб-страницы на столбцы и строки. В образовавшиеся области сетки можно помещать элементы сетки, а управлять их размерами и расположением можно с помощью специальных свойств модуля.
    Grid обеспечивает двухмерное выравнивание, использует нисходящий подход к макету, допускает явное перекрытие элементов и обладает более мощными связующими возможностями.
12. **Файловая структура Nested**
    Классическая схема организации файловой структуры БЭМ-проектов:
    - Блоку соответствует одна директория.
    - Код модификаторов и элементов находится в отдельных файлах.
    - Файлы модификаторов и элементов хранятся в отдельных директориях.
    - Директория блока является корневой для поддиректорий его элементов и модификаторов.
    - Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (\_\_).
    - Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (\_).
13. **Разметка markdown**
    Markdown — язык разметки текстов. Такие тексты легко писать и читать. Их можно без труда сконвертировать в HTML. Блогеры, писатели, редакторы, журналисты и программисты по всему миру предпочитают Markdown для написания документации, описаний своих проектов, написания блогов и так далее.
14. **GIT**
    Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием.
15. **Figma**
    Figma (Фигма) — это графический онлайн-редактор для совместной работы. В нём можно создать прототип сайта, интерфейс приложения и обсудить правки с коллегами в реальном времени. Веб-разработчик может извлекать любую информацию из макета, которая понадобиться при работе с предоставленными дизайнером проектами.
16. **GitHubPages**
    GitHub Pages позволяет публиковать живую демонстрацию кода в виде сайта в Интернете.

### URL

    https://kuronyankosensei.github.io/yandex-praktikum__russian-travel/
